---
layout: default
title: Философия
parent: Про Фонд
nav_order: 1
---

# Философия



## Проекты фонда

GrandCore Foundation занимается разработкой и поддержкой общественно значимых, контролируемых обществом онлайн сервисов, свободного персонального и социального софта, а так же стандартов любых изделий от тостера до космического корабля в виде чертежей и описания техпроцессов. Все проекты фонда доступны под свободной лицензией.

## Основные функции платформы

Платформа фонда, это продолжение существующих идей платформ для совместной работы и краутфандинга, только в рамках одной Open Source корпорации, со всей необходимой внутренней бюрократией и автоматизацией.

На платформе будет проходить обсуждение новых идей для новых проектов и доработки существующих, производиться сбор средств, вестись коллективная разработка авторизованными пользователями с помощью специально разработанных веб сервисов в рамках стандартизированных и автоматизированных бизнес-процессов.

Для каждого проекта предусмотрена документация, уроки и сервис вопросов и ответов.

## Функции по синергия с капитализмом

Не смотря на то, что все проекты сделанные в рамках фонда доступны под свободной лицензией, на платформе будет реализована биржа, где сертифицированные исполнители будут заниматься на платной основе внедрением и доработкой под нужны заказчика программного обеспечения и чертежей изделий с возможной физической реализацией нестандартного заказа.

Кроме того, в маркетплейсе можно будет приобрести сделанные по стандартам фонда готовых изделий, а также их составных частей для самостоятельной сборки и ремонта.

Со всех денежных операций сделанных в рамках фонда будет взиматься комиссия, которая будет идти в пользу фонда. Рейтинг пользователей будет увеличен пропорционально комиссии с их транзакции.   

## Распределение средств на проекты
У каждого проекта есть текущий бюджет, который можно потратить на устранение ошибок или добавление новых функций. Любой пользователь может сделать пожертвование на конкретный проект, как разовое, так и настроить регулярные.

Распределение общих средств фонда происходит путем голосования пользователей с поправкой на их рейтинг.  

## Особенности демократии
Все решения внутри фонда принимаются путем прямой демократии с поправкой на рейтинг. Решением может быть: начало новых проектов, распределение финансов по проектам, начало процесса исправления ошибок или добавления новых функций в проекте, управление правами участников для работы над определенными задачами.  

Рейтинг дается пользователям за материальный или созидательный вклад в проекты фонда. Со временем рейтинг падает, поэтому реальный вес голоса будет только у людей, кто постоянно участвует в жизни фонда.

Над всеми участниками с правом голоса стоит верховный совет. Это участники, которые внесли особенный вклад в развитие фонда и они имеют официальный юридический статус. Любое решение могут быть заблокированы верховным советом путем их прямого голосования. Также, они могут принимать любые решения в обход общего голосования. Любые решения в обход мнения сообщества будут расценены как чрезвычайная ситуация. Применяться данная возможность будет для борьбы со злоупотреблениями и манипуляциями.

## Контроль качества
Над проектами фонда смогут работать только авторизованные в своих областях пользователи (фрилансеры или компании). В случае некачественного выполнения задач или срыва сроков право работать над задачами может быть отобрано. И авторизация и лишениее ее проводится путем голосования участников фонда.

Для части задач, например для аудита стандартов изделий могут привлекаться только компании имеющие определенные допуски в определенных регионах. Задача фонда сделать максимально простым использование программного обеспечения с повышенными требованиями к безопасности и организацию производства изделий по стандартам фонда в разных странах Мира.

## Гарантии сообществу

Принцип "не доверяй никому" будет реализован в виде опубликованного плана Б, который по сути будет отдельным проектом фонда для быстрого создания форка, если координаторы фонда начнут принимать непопулярные решения. Платформа фонда так же будет под свободной лицензией и любой желающий сможет организовать работу над своими проектами, создав схожую организацию. 

## Оплата труда

Фонд является полностью некоммерческой организацией. Все полученные средства будут идти только на развитие проектов фонда. Естественно о выплате кому-либо каких-то бонусов и дивидендов не может быть и речи. Основная группа будет работать за зарплату, согласованную с сообществом, остальные будут получать выплаты за выполненные задачи, которые будут формироваться в ходе обратного аукциона относительно максимального бюджета выделенного на задачу сообществом в ходе голосования. 