---
layout: default
title: Про Фонд
has_children: true
---


# Про GrandCore Foundation
Если говорить коротко, GrandCore Foundation - организация, которая будет заниматься разработкой и поддержкой общественно значимых, контролируемых обществом онлайн сервисов, свободного персонального и социального софта, а так же стандартов любых изделий от тостера до хоть космического корабля в виде чертежей и описания техпроцессов.

Деньги фонд будет получать беря проценты от сделок на бирже по внедрению и доработке разрабатываемого фондом софта, а так же с покупок в маркетплейсе платных расширений для софта и готовых изделий сделанных по стандартам фонда и их полностью совместимых составных частей для самостоятельной сборки и ремонта сделанных производителями со всего мира. Кроме того, пользователи смогут делать разовые или регулярные пожертвования как фонду в целом, так и любым проектам в частности. Этичная монетизация других сервисов будет обсуждаться отдельно. Соответственно, количество полученных денег от пользователя влияет на его рейтинг, от которого зависит ценность его голоса в демократических процессах фонда. 

Решения по распределению средств, выдачи допусков для работы над проектами и типами задач, а так же выбора новых фич и исправления багов будут приниматься с помощью прямой демократии с поправкой на рейтинг. Как указано выше, ценность голоса при принятии решений зависит от суммы сделанных пожертвований. Кроме того, рейтинг будут получать исполнители за сделанную работу. Рейтинг со временем будет падать, если пользователь не приносит материальный или созидательный вклад в фонд.

Допуск к работе над задачами смогут получить только пользователи которые смогут доказать свою компетентность и потерять его при некачественно сделанной работе. Исполнитель задачи будет выбираться в ходе обратного аукциона относительно максимальной суммы выделенной на ее выполнение. Исполнителем может быть как частное лицо так и компания. Для выполнения отдельных задач это могут быть только компании имеющие соответствующие лицензии, например, для проверки стандартов изделий, их чертежей и описания техпроцессов на безопасность и соответствие требованиям разных стран. 

Разработка всех проектов будет вестись параллельно с созданием исчерпывающей документацией и обучающих материалов. В первую очередь это касается проектов предназначенных для дальнейшей кастомизации под конкретные задачи.

В рамках фонда не будет конкуренции между проектами. Мы будем скорее как ОпенСурс корпорация, а не как платформа для реализации пусть свободных, но конкурирующих между собой проектов. Любой пользователь сможет предложить новый проект и если он покажется перспективным и не будет дублировать существующие или потенциальные функции существующих проектов, будет создана страница и пользователи смогут начать работать над требованиями к системе и техзаданием. 

Фонд является полностью некоммерческой организацией. Все полученные средства будут идти только на развитие проектов фонда. Естественно о выплате кому-либо каких-то бонусов и дивидендов, в том числе мне не может быть и речи. Основная группа будет работать за зарплату, согласованную с сообществом, остальные будут получать выплаты за выполненные задачи, которые будут формироваться в ходе обратного аукциона. 

Принцип "не доверяй никому" будет реализован в виде опубликованного плана Б, который по сути будет отдельным проектом фонда для быстрого создания форка, если координаторы фонда начнут принимать непопулярные решения. Платформа фонда так же будет под свободной лицензией и любой желающий сможет организовать работу над своими проектами, создав схожую организацию.  

Платформа будет построена поверх процессового фреймворка Edem. Если коротко, для каждой задачи проектов фонда будут реализованы стандартизированные бизнес-процессы, в рамках которых будут производится все обсуждения, предложения вариантов реализации и голосования за принятие оптимального решения задачи. У каждого этапа есть свои ответственные с определенными правами и подключенные сервисы, такие как сервис работы с git-репозиториями, сервис обсуждения, сервис голосования итд, каждый имеет свои уникальные для своего этапа настройки. Об этом я расскажу позже в части о процессовом фреймворке Edem.





