---
layout: default
title: Edem
nav_order: 2
has_children: true
---


# EDem - Процессовый Фреймворк

EDem это фреймворк для построения процессовых систем. Предназначен для автоматизации взаимодействия как между людьми так и между автоматизированными системами. На основе него будут автоматизироваться принятия решений и работа с контентом на платформе фонда Grandcore, на наших других онлайн-проектах, а также создаваться инструменты, которые смогут использовать все желающие, в первую очередь предприятия и организации для автоматизации своих бизнес-процессов.

В целом, данное решение подходит для любых систем требующих пошагового решения задач, в том числе параллельных для коллективной работы людей и взаимодействия автоматизированных систем.

Базовая единица (контейнер для остальных сущностей) называется Проект. Это вносит путаницу,  поскольку работа над космическим кораблем в рамках фонда GrandCore это тоже проект. Возможно стоит дать этой сущности другое название. У проекта есть массив данных в котором хранятся переменные и другая информация, а также файлы.

Внутри проекта работают Процессы. Этап Процесса называется Таск, по сути процесс является историей тасков. каждый таск может как завершить процесс так и перейти на другой статус и передать следующему таску определенные данные. 

К Таску подключаются Сервисы, которые могут работать как полностью на бекенде, например, что-нибудь компилировать, так и иметь UI компоненты для взаимодействия с пользователями, например, интерфейс принятия решений или коллективной работы над контентом.

Сервисы с UI отображаются в окне таска в виде вкладок. У каждого пользователя, в зависимости от его прав могут отображаться разные сервисы, в том числе их экземпляры, например, экземпляр сервиса "Обсуждение" для всех и еще один экземпляр для определенной группы пользователей. Сервисы могут быть фиксированные, те вкладка создается автоматически или создаваться пользователями. 

Права на запуск проектов, а так же видимость этих проектов, процессов и тасков даются в конфиге проекта. Кроме того, в нем даются права на принудительное завершение проектов, процессов, тасков и сервисов. Там же выставляются права на создание новых сервисов в рамках таска и количество их копий. В сами сервисы передаются данные, ключи и права для разных пользователей и сервисы уже сами решают какие функции будут доступны пользователю.

Так как сервисом таска может быть в том числе ресурсоёмкая задача, например, рендеринг видео или обработка других больших массивов данных, у тасков может быть настроен приоритет выполнения, а так же максимальная нагрузка.

Предполагается, что сами страницы будут формироваться с помощью тех же процессов с помощью определенных сервисов, а храниться в виде версеируемых файлов вместе с другими репозиториями. Соответственно, создавая проекты, люди смогут создавать новые, а так же редактировать и удалять существующие страницы. В шаблоне странице размещаются необходимые компоненты, например, проекты связанные с ней.